<h1>Resumen</h1>
¿Cómo nace Javascript?
Nace con la necesidad de generar dinamismo en las páginas web y que a su vez los usuarios y las empresas pudieran interactuar unos con otros.
¿Qué es Javascript?
Es un lenguaje interpretado, orientado a objetos, débilmente tipado y dinámico.
Débilmente tipado
Se pueden hacer operaciones entre tipos distintos de datos (enteros con strings, booleanos con enteros, etc). Ejemplo:

4 + "7"; // 47
4 * "7"; // 28
2 + true; // 3
false - 3; // -3

Dinámico
Corre directamente en la etapa de Runetime sin una etapa de compilación previa. Esto permite probar nuestro código inmediatamente; pero también es lo que hace que los errores se muestren hasta que se ejecuta el programa.
¿Realmente es Javascript un lenguaje interpretado?
Si, y la razón es que le navegador lee linea por linea nuestro código el cuál le indica lo que tiene que hacer, sin la necesidad de compilar. Todo esto es controlado por el motor de Javascript V8 del navegador
Javascript es Basckwards Compatible
Todas las funciones nuevas que salen de Javascript no dañarán el trabajo ya hecho, pero no se podrá utilizar en nuestro entorno de trabajo inmediatamente. Para solucionar esto está Babel que permite utilizar las nuevas características del lenguaje pero lo transforma a una versión que el navegador pueda entender.

clase 2

APUNTES
1.- JavaScript tiene una comunidad enorme de desarrolladores que te pueden ir ayudando a generar diferentes cosas.

Si solo estuvieras interesado en trabajar aplicaciones web tienes muchos frameworks y librerías construidas en JavaScript que te van a ayudar a hacer proyectos de forma mucho mas rápida, eficiente y robusta (Angular, View, React,entre otros)

Si no quieres trabajar solo en aplicaciones Web puedes utilizar JavaScript con un framework que se llama React Native para poder construir aplicaciones nativas como Android y IOS.

Puedes construir aplicaciones de escritorio con JavaScript, usando un framework llamado Electron, pueden correr en Mac o Windows.

También puedes trabajar en la parte del Back-end o **IOT **(Internet Od Things) es un concepto que se refiere a una interconexion digital de objetos cotidianos con Internet. Esto con un Framework llamado NodeJS, el cual es un entorno de ejecución de JavaScript que corre directamente en el Back-end.

clase 3

VALORES

PRIMITIVOS: son los valores básicos que se utilizan para poder generar códigos.

Número: data sólo de tipo numérico, ejem: 1 2 3 4, etc.
Strig: texto, se utiliza entre comillas dobles. “Haciendo esto”, “Diego Hernández”
Boolean o Booleano: son valores creados por George Boolean dentro de lenguajes de programación para poder validar cosas y/o desiciones, por ello se utilizan: true (1) o false (0).
Empty values: null o undefined, se les conoce como valores “placeholders”, pero son valores reservados para un tipo de valor que queda faltante en memoria. También pueden ser tomados como valores de errores.
NO PRIMITIVOS O VALORES TIPO OBJETOS:

Array: se genera ocupando corchetes, los cuales dentro ocupan valores primitivos, ejem: [1,2,3] convirtiéndolos en valores tipo objeto.
Valor tipo Objeto: se generan con corchetes, los cuales dentro ocupan una data que se transforma en objeto, ejem de sintaxis: { nombre: “Diego”}.

clase 4

Dentro de JavaScript tenemos tres formas de declarar una variable las cuales son: var, const y let.

Var: Era la forma en que se declaraban las variables hasta ECMAScript 5. Casi ya no se usa porque es de forma global y tiene las siguientes características:

o Se puede reinicializar: osea todas las variables se inicializan, por ejemplo:
Var pokemonType = ‘electric’ entonces reinicializar es:
Var pokemonType = ‘grass’ osea la misma variable con diferentes datos el último dato predomina.
o Se puede reasignar: osea la variable ya inicializada le reasignamos otro valor por ejemplo: inicializamos la variable: Var pokemonType = ‘electric’ ahora la reasignamos pokemonType = ‘grass’ ya no va var
o Su alcance es función global: osea inicializamos la variable, pero la podemos llamar desde cualquier bloque (una llave abierta y una cerrada {}) pero hay que tener mucho cuidado con ello ya que puede haber peligro, no es recomendable usar VAR.

const y let es la forma en que se declaran las variables a partir de ECMAScript 6,

const: sirve para declarar variables que nunca van a ser modificadas:
o No se puede reinicilizar: es una const única no puede haber otra inicializada con el mismo nombre. const pokemonType = ‘electric’ no puede haber:
const pokemonType = ‘grass’
o No se pude re asignar: una vez que la hayamos inicializado no la podemos reasignar solo con su nombre: const pokemonType = ‘electric’ no puede ejecutarse:
pokemonType = ‘grass’
o No es inmutable: osea no puede cambiar con objetos:

Let: Son variables que pueden ser modificadas, se pueden cambiar:
o No se puede reinicilizar: es una const única no puede haber otra inicializada con el mismo nombre. let pokemonType = ‘electric’ no puede haber:
let pokemonType = ‘grass’
o Se puede reasignar: Osea la variable ya inicializada le reasignamos otro valor por ejemplo: inicializamos la variable: let pokemonType = ‘electric’ ahora la reasignamos pokemonType = ‘grass’
o Su contexto de es bloque: Solo funciona dentro de un bloque {}, fuera de ello no.

clase 5

Funciones
Las funciones son las tareas que va a llevar a cabo el navegador. Existen 2 tipos de funciones
1) Declarativas
2) De expresión
Ambas pueden llevar parámetros, que son los datos que necesitan para ejecutarse.
Cada parámetro va separado por una coma.
Cada instrucción que tenga la función debe terminar con ; .
Si queremos que una función nos dé un numero o dato tenemos que usar la siguiente sintaxis:

return El dato que queremos que nos dé;

Las funciones declarativas tienen la siguiente sintaxis:
function Nombre de la función (Parámetros de la función) {Instrucciones}

Un ejemplo de una función puede ser una suma:
_
function suma (a,b) {return a+b;}_

Las funciones de expresión son aquellas que guardamos en una variable, por lo tanto, no es necesario nombrarlas y tienen la siguiente sintaxis:
_var Nombre de la variable = function(Parametros){Instrucciones}.
_

Un ejemplo de una función de expresión sería:

var suma = function(a,b){return a+b;}

Para ejecutar las funciones debemos usar la siguiente sintaxis:
_Nombre de la funcion(Parametros función); _

Si la función no tiene ningún parámetro, únicamente se escribe:

_Nombre de la función(); _

